2026/01/18

「ストーリー」に研究室で起きたことをまとめています。柿山さんが書いています。（栃村）

2026/01/16

研究室紹介のページを開設しました．アカウントとメールアドレスがまだ上手く機能していないようなので，もし何かあれば研究室にお越しください．

2026/01/14

先日言っていたものを公開します．不具合が出たり追加してほしい機能があるなら，サイト下部にある contact に連絡を下されば対応します．ただ，オススメはChatGPTとかにreadmeを読ませて......ってこんな長い文章だとまた怒られちゃうので，各自でがんばってくださね！（フリフリ）（柿山）

<a>https://drive.google.com/file/d/1xrl7N9wupIBuiK3W8W6O9JZnkD3KjXaI/view?usp=sharing</a>

2026/01/14

瀬川研究室のページを管理しているエンジン，SegawaLabApp	 を公開する予定です．vibe coding ばっかりやってたら瀬川ちゃんに怒られちゃったので開発を切り上げました．（柿山）

2026/01/02

「様々な森羅万象」って二重表現じゃない？もしくはメタ的視点に立ってるっていうこと？ちょっと上手いと思わされたわね......

2026/01/01

瀬川研究室のサイトを開設しました．ゼミで行われた議論や，様々な森羅万象を記録していきます（栃村）

