Title: 第2話：塩昆布と指パッチン
Date: 2026/01/20
Type: novel
StoryOrder: 2
Status: public

　「ここは瀬川研究室。素人が来る場所じゃないのよ」

　少女は、チョークで汚れた手をパンと叩いて、こちらを見下ろしている。その冷たい視線に、栃村は思わず身を縮こまらせた。
　この状況は、どう見ても「サークルの見学」ではない。どちらかと言えば「ボスの尋問」に近い。

「で？　誰なの、この男」

　少女は興味なさそうに、再び黒板へ視線を戻した。栃村の存在など、黒板の上の数式より遥かに価値が低いと言わんばかりだ。
　すると、背後で鍵をかけた張本人が、どこからともなく取り出したお盆を持って近づいてきた。

「初対面の人に『誰』とか言っちゃだめですよ、華ちゃん」

　彼女は少女の態度を気にする様子もなく、栃村の座らされた机の上にコトンとお盆を置いた。

「この方は、我が部の存続の危機に現れた、素敵な助け船ですよ！」
「……新入部員ってわけね。あの話にまともに対応するなって言ったのに」
「まあまあ。せっかく来てくれたんだし、ここに足を踏み入れた時点で、もう部員みたいなものですから」

　部員みたいなもの。
　その言葉の響きに、栃村は慌てて手を振った。

「あ、あの！　別に入りたいとは一言も言ってなくてですね、ただちょっと見学したかっただけで……」
「えぇ～！　そんなこと言わずにさ」

　女性は心底残念そうに眉を下げ、お盆の上を指差した。

「ほら、お菓子もあるから。ね？　ゆっくりしていってくださいな」

　お菓子。
　あのビラに書かれていた「美味しいお茶とお菓子」。栃村の判断を鈍らせた、甘い誘惑の一つだ。
　栃村は期待を込めてお盆を見た。そこには、湯気の立つマグカップと、小皿が置かれている。
　小皿の中身は、黒くて、細長くて、どう見ても乾物だった。

「……あの、これ」
「うん？　塩昆布だよ」
「お菓子って塩昆布じゃないですか！」

　思わずツッコミを入れる。女性は「美味しいのに」と不思議そうに小首をかしげた。
　栃村は冷や汗をかいた。

　もしかして、ハメられたか？

　「美味しいお菓子」が塩昆布なら、「優しい先輩」も「単位のサポート」も、すべて同じレベルの誇張、あるいは詐欺なのではないか。
逃げるなら今だ。そう思って腰を浮かせかけた時、女性がポンと手を打った。

「あ、そういえば、自己紹介がまだでしたね」

　彼女は改めて居住まいを正し、にこやかに言った。

「私は柿山秋葉。文学部の三年生です。ここの……まあ、マネージャーみたいなものかな？」
「マネージャー……ですか」
「うん。華ちゃんの身の回りのお世話係」

　柿山は奥にいる少女を指差した。少女は我関せずといった様子で、黒板に数式を書き続けている。

「ほら、華ちゃんも」
「……」
「華ちゃん」
「……チッ」

　少女は露骨に舌打ちをすると、チョークを持ったまま気怠げにこちらを振り返った。

「……瀬川華。この研究室の主」

　それだけ言うと、すぐに背を向けてしまう。
　取りつく島もないとはこのことだ。だが、柿山は慣れた様子で「はい、次は君」と栃村に視線を向けた。
　逃げ場はない。栃村は観念して名乗った。

「工学部二年の、栃村一樹です。……あの、本当に見学だけで、入部するつもりは」
「工学部」

　瀬川が、黒板に背を預け、再びこちらを見た。
　その瞳は、先ほどまでの無関心とは違い、獲物を見定める猛禽類のような鋭さを帯びている。

「……ここにいるということは、あの胡散臭いチラシを見て来たんでしょ？」
「は、はい」
「なら、勉強について不満に思っていることが、少しはあるはずよ」

　彼女は白衣のポケットに手を突っ込み、カツ、カツと足音を立てて近づいてきた。その小さな体が放つ威圧感に、栃村は再び椅子に縫い付けられる。

「あんたは何が分からなくて、ここに来たの？」

　試されている。そう直感した。
　ここで「なんとなく」などと答えれば、即座に追い出されるか、あるいはもっと酷い目に遭う予感がした。
　栃村は頭をフル回転させた。工学部の講義。分かったふりをしている内容。
　線形代数？　微積分？　物理？
　口をついて出たのは、最近一番頭を悩ませていた単語だった。

「え、えっと、そうですね……フーリエ変換、とか」

　瞬間、空気が凍りついた。
　瀬川が目を見開き、信じられないものを見るような顔をした。

「フーリエ変換！」

　彼女は芝居がかった仕草で両手を広げ、天井を仰いだ。

「フーリエ変換が分からずに工学部にいるの！　なんてこと！　日本の理系教育はどうなっているの！」
「い、いえ、そんなに驚かなくても……」
「驚くべきよ！　三角関数の直交性も、積分変換の意味も理解せずに、どうやって信号を処理するつもり？　世界を波の重ね合わせとして見る、その美しさを知らないなんて、人生の半分……いいえ、八割は損しているわ！」

　彼女の熱量は、明らかに常軌を逸していた。だが、その瞳には、先ほどまでの冷徹さとは違う、熱っぽい輝きが宿っている。
　瀬川はバッと柿山の方を振り向いた。

「それじゃあ、早速活動を見せてあげようかしら。秋葉！」

　彼女が高らかに指を鳴らす。
　パチン、と乾いた音が、薄暗い部室に響き渡った。

「はいはい～」

　柿山が慣れた手つきで、部屋の隅にあるスイッチを入れた。
　天井の蛍光灯が一斉に点灯し、部屋の隅々までを白日の下に晒す。それと同時に、彼女は手際よく机を移動させ、黒板の前に「観客席」を作り出した。
　ただの薄暗い倉庫のようだった部屋が、一瞬にして「教室」へ、いや、知の戦場へと変貌する。
　瀬川は白衣を翻し、チョークを構えて黒板の前に立った。その背中は、小学生のような小ささを感じさせないほど、大きく、堂々としていた。

「こ、これは……っ！？」

　栃村が状況の変化についていけず、呆然としていると、瀬川はニヤリと笑った。それは、獲物を前にした肉食獣の笑みであり、同時に、大好きな玩具を見つけた子供の笑みでもあった。

「歓迎してあげるわ、新入部員。これが瀬川研究室の『ゼミ』よ」

　逃げ場はない。
　栃村一樹の、そして瀬川研究室の、最初のゼミが幕を開けた。
