Title: 命題論理-2
Date: 2026/01/14
Status: public

# はじめに

瀬川
    ここに本文を書いてね!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

栃村
    これで合ってるんですか

瀬川
    合ってないんじゃない？

瀬川
    ところで，前回の宿題だけど，正解は一つ目だけだったのよね．残りの二つは論理式として不適合．

栃村
    三つ目が違うことは分かりましたよ．もともとない $A$ という記号がありましたから．でも二つ目が違うのはどうしてですか？

瀬川
    定義にそうあるからよ．論理式の定義では，論理結合子を使った場合かならず $()$ で両端が閉じるようになってるの．だけど二つ目では $\to$ についてはそうなっていない．だからアウトってわけ．

栃村
    定義にそうあるですか...

瀬川
    なによその不満そうな顔は．

栃村
    そりゃ定義には両端にカッコがありますけど，こんなのって誤差じゃないですか誤差．論理式の意味は変わんないでしょう！

瀬川
    誤差かもしれないけど，それはたまたま今回の論理式が簡単な形をしているだけよ．世の中には010010111010みたいな論理式もあるんだから

瀬川
    例えば計算機の文脈ではかなりそういうことは多いわね．BrainF**kっていうジョーク言語では限られた文字しか使えないことが多いわ．今回はアルファベットに加えて４つも記号があるからリッチなもんよね．

栃村
    （耳に入らなさそうな顔）

栃村
    うす

柿山
    うすうす















