Title: 命題論理-2
Date: 2026/01/14
Status: public

# 前回の宿題

瀬川 左
    前回の宿題だけど，正解は一つ目だけだったのよね．残りの二つは論理式として不適合．

栃村 右
    三つ目が違うことは分かりましたよ．もともとない $A$ という記号がありましたから．でも二つ目が違うのはどうしてですか？

瀬川 左
    定義にそうあるからよ．論理式の定義では，論理結合子を使った場合かならず $()$ で両端が閉じるようになってるの．だけど二つ目では $\to$ についてはそうなっていない．だからアウトってわけ．

栃村 右
    定義にそうあるですか...

瀬川 左
    なによその不満そうな顔は．

栃村 右
    そりゃ定義には両端にカッコがありますけど，こんなのって誤差じゃないですか誤差．論理式の意味は変わんないでしょう！

瀬川 左
    誤差かもしれないけど，それはたまたま今回の論理式が簡単な形をしているだけよ．世の中には010010111010みたいな論理式もあるんだから．

瀬川 左
    例えば計算機の文脈ではかなりそういうことはあるわね．BrainF**kみたいなジョーク言語では限られた文字しか使えないことが多いわ．今回はアルファベットに加えて４つも記号があるからリッチなもんよね．

栃村 右
    （耳に入らなさそうな顔）

瀬川 左
    そしたら論理式が定義出来たし，その意味を実装していこうかしら．栃村，$\lor$ の意味はどう定義したい？

栃村 右
    「意味」ですか？そりゃ「または」ですけど．

瀬川 左
    じゃあ $A\lor B$ っていう論理式が「正しい」とはどう定義する？

栃村 右
    $A$ が「正しい」または $B$ が「正しい」ことですかね？

瀬川 左
    そうそう！じゃあそんな感じで定義していきましょう．栃村やってみて．

栃村 右
    えぇ？？？無理ですよそんなの．「意味」も「正しさ」も何なのか分かってないんですから．

瀬川 左
    とにかくやるの！言葉はそのまま使っていいから．コツは論理式の構成に従うことよ．

栃村 右
    えぇと......

!box: 「正しい」の定義（？）
